# 2025年第十六届全球算命师比赛原题目

## 命例一

坤造，广东出生，西历：1951年11月14日巳时。

命例提供者：八字 香港 方荣老师

Q1 此命出生家境如何？

A 富裕  
B 贫穷  
C 父从商母是村干部  
D 父母当官

Q2 婚姻如何？

A 一婚  
B 二婚  
C 一生未嫁  
D 夫早亡

Q3 此人年青时何种工作？

A 父母有钱，不用工作  
B 家贫，十多岁卖艺为生  
C 父母帮助，自己创业  
D 生活困难做舞女

Q4 1980年发生何事？

A 结婚  
B 交通意外  
C 被人打劫受伤  
D 得到意外偏财

Q5 1993年发生何事？

A 贵人相扶得财  
B 丈夫病亡  
C 交通意外入院手术  
D 父亲病亡

## 命例二

女命，西历 1987-07-05 午时，香港出生。

命例提供者：八字 香港 丘智伟老师

Q6 2022年至现在，命主的健康状况如何？

A 健康少病痛，但有皮肤敏感问题，需戒吃海鲜  
B 这数年间，做过大型手术，曾有生命危险  
C 体弱多病，而且患有糖尿病，病情反复  
D 身材变得肥胖，肝、肠胃问题，以及有脚患困扰

Q7 命主的性格特质、学历水平和现时职业情况如何？

A 平庸懒惰，大学毕业，普通受薪阶层  
B 聪敏不读书，中学毕业，兼职为主  
C 不聪敏但勤力，大学毕业，经营家族生意  
D 聪敏能读书，硕士博士，企业的管理层

Q8 命主在2018至现在，财政状态和事业运势怎样？

A 感情诈骗，积蓄全无，幸有固定工作，收入稳定，弥补损失  
B 名成利就，工作顺利，个人能力得以发挥，得到众人赏识  
C 自己当了老板，生意额则一般，艰辛经营，寻求突破框架  
D 不停转工，财来财去，与家人居住，而日常开支由伴侣负责

Q9 命主现时的婚姻状况如何？

A 婚姻美满，夫妻二人相敬如宾  
B 已婚，但常被配偶言语伤害、责备  
C 离婚后再婚，现时感情稳定  
D 同性恋者，得到伴侣爱护

Q10 现时命主与父母的关系、家庭背景？

A 家境富有，不愁衣食，跟母亲感情好，相对父亲关系较疏离  
B 家境曾经小康，父随后生意失败，父母与命主感情关系正常  
C 从少贫穷，母亲去世，父亲养育命主，并与命主感情关系好  
D 父母离婚，各自提供基本生活费予命主，并从少由外婆照顾

## 命例三

男命：西历1983年4月21日 上午6-7时出生，日本宫崎县出生。

命例提供者：八字 中国大陆 安公子老师

Q11 命主出身及家庭情况？

A 出生后次年，母亲去世。父亲为小型企业主，另娶后，又生一弟一妹。  
B 父亲为政府高级职员，2021年去世。命主有一兄一姐。  
C 母亲为家庭主妇，父亲为小型企业主。命主有一弟。  
D 1986年父亲去世，母亲继承父亲产业，守寡至今。命主有一姐一弟。

Q12 命主的样貌、性情、爱好及职业？

A 腿脚残疾脾气古怪，喜好文艺爵士和古典音乐，现为萨克斯手和乐团老板。  
B 身材高大魁梧，性情固执，喜好音乐，现为酒吧老板。  
C 中等身材，勤奋、叛逆，喜好拳击、橄榄球等运动，现为餐厅老板。  
D 早产，自幼身体不好，喜好园艺，现为小型地产经纪公司老板。

Q13 命主的学历和职业状况。

A 重点大学医学类专业，毕业后转行，2013年从事现在工作。  
B 重点大学文科毕业，2011年进入现工作，2019年曾经因事判监半年。  
C 高中毕业，边打工边学习，2014年得贵人提携，进入现在工作。  
D 重点大学文科专业，中途退学，2021年进入现在工作。

Q14 命主的婚恋和子女情况。

A 婚恋不顺，经人介绍，2011年结婚，2014年生育一女。  
B 2011年与中学同学奉子成婚，关系平淡，2012年初生一子，2015年生第二子。  
C 多次恋爱，至今未婚，无子女。  
D 2018年离婚后，一直独身，无子女。

Q15 2022年，命主发生的重要事件。

A 母亲去世。  
B 外出旅行时，遭遇车祸受伤。  
C 染患新冠，引发其他病症，住院治疗四个多月。  
D 事业受阻，欠下债务，卖掉房产填补漏洞。

## 命例四

男命：西元1993年4月8日23:34（子时），新加坡出生。

命例提供者：紫微斗数 上海 2023年冠军王哲佳（Julia）老师

Q16 命主儿时家庭情况？

A 父亲出轨，母亲照顾生活  
B 父母外出工作，外婆抚养  
C 父亲工作聚少离多，母亲患病  
D 父母离异，跟随母亲改嫁外国

Q17 命主2001年发生何事？

A 遇校园霸凌，申请休学  
B 参与小语种演讲比赛获奖  
C 受伤后发现遗传病，用药治疗  
D 交通意外，人平安

Q18 命主2022年后的职业行业情况？

A 牧师  
B 入殓师  
C 航运物流管理  
D 传媒业网红

Q19 命主感情状况为何？

A 未婚，单身，恋情多短暂  
B 未婚，有女友交往多年，脚踏两条船  
C 已婚，感情稳定  
D 已婚，矛盾不断，离婚手续中

Q20 命主抑郁症状最严重的年份？

A 2002  
B 2016  
C 2018  
D 2024

## 命例五

乾造，西历 1988年1月10日 早上8时12分，马来西亚出生。

命例提供者：盲派八字 马来西亚 吴子震老师

Q21 命主目前的工作和生活情况如何？

A 在私人企业上班，超过十万存款，生活稳定。  
B 自我经营做老板，有负债。  
C 在普通公司里打工，月光族。  
D 在私人企业做高管，收入稳定，自己有开店经营买卖

Q22 命主在2004时发生了什么事？

A 读书时期，被人举报与女生有亲密行为，被赶出学校。  
B 上学时发生车祸，伤了手脚。  
C 参加了学校制服团体举办行走比赛，队拿到第一名。  
D 离校，去摩托车店做学徒。

Q23 命主在哪一年结婚？

A 2021  
B 2017  
C 2022  
D 2016

Q24 命主现在的婚姻状况，子女状况如何？

A 已婚，育有3孩子，流产2个  
B 离婚，育有2个孩子，流产1个  
C 二婚，育有1孩子  
D 已婚，没子嗣

Q25 命主个性及特色如何？

A 自私，贪心，好色  
B 可靠，慷慨，不怕事，风流，女人缘好  
C 内向，沉默寡言，情绪化  
D 外向胆大好出风头，急性子

## 命例六

男命，西历：1973年08月24日00:35（子时），马来西亚出生。

命例提供者：马来西亚 紫微斗数 梁家豪（猫哥）

Q26 命主的性格和出生如何？

A 足智多谋，为人仗义，但比较固执，出生在有钱家庭  
B 脾气暴躁，冲动，容易得罪人，出生在贫穷家庭  
C 外表温柔，文质彬彬，容易让人误会是娘娘腔，出生在中等家庭  
D 为人懒惰，不思进取，只顾享乐，出生在富有家庭

Q27 命主喜欢的居家装修风格是？

A 炫酷风格，充满高科技设备  
B 欧式风格，高贵典雅，喜欢收藏古灵精怪摆设品  
C 中式风格，复古，喜欢古董和摆设风水物品  
D 环保极简风格，不喜太多摆设

Q28 在丙辰大限（43-52），命主在哪一年出国创业？和什么领域相关？

A 2015，关于饮食领域  
B 2017，关于儿童培训领域  
C 2018，关于房地产领域  
D 2019，关于酒店住宿领域

Q29 命主在2021年，发生何事？

A 疫情过后生意不佳，不够资金周转，生意倒闭  
B 回家途中遇到歹徒，不幸被刺伤  
C 母亲不幸染病疫去世  
D 疫情过后生意情况峰回路转，蒸蒸日上

Q30 命主在2024年的健康状况如何？

A 健康无碍，只是饮食没控制，过于肥胖  
B 由于长时间久坐，导致脊椎骨侧弯  
C 经常无节制吸烟，引发鼻癌  
D 不幸被车撞倒，左脚骨折

## 命例七

女命：西历 1988年2月15日16:50 申时，台湾出生。

命例提供者：紫微斗数 台湾 沉建军老师

Q31 命主原生家庭父母亲状况？

A 婚姻美满、家庭和谐  
B 婚姻健在、吵闹不休  
C 离异，跟随父亲  
D 离异，跟随母亲

Q32 命主大学时期读什么科系？

A 音乐  
B 金融  
C 美术  
D 理工

Q33 命主目前的婚姻状态？

A 未婚单身  
B 已婚育有子女  
C 已婚育无子女  
D 离婚育有子女

Q34 命主现职行业？

A 身心灵导师  
B 行政会计  
C 美术设计  
D 健身教练

Q35 对命主之描述？

A 身材娇小  
B 身材健壮  
C 身材矮胖  
D 身材瘦长

## 命例八

男命：西元1970年7月22日申时，北京出生。

命例提供者：八字 台湾 张粲梁老师

Q36 命主学历状况为何？

A 文盲  
B 小学毕业  
C 高中或专科毕业  
D 博士

Q37 命主出社会后的工作？

A 进入工厂，转入国企  
B 进入学校，担任老师  
C 进入企业，担任大企业高管  
D 做小生意，变成企业家

Q38 命主早年一直在北京生活，直到哪个岁运有搬迁大变动，从北京去厦门工作？

A 27----31岁  
B 32----36岁  
C 37----41岁  
D 42----46岁

Q39 命主身体状况为何？

A 从小患有暗疾，影响终身  
B 长期失眠，精神不济  
C 长年运动，身体素质好  
D 身体素质好，但遭遇重大意外导致残缺

Q40 命主一生整体外界评价的性格如何？

A 重义气有原则，对外应对得体，出入近贵多受朋友长官晚辈尊敬喜爱  
B 喜欢独处少交际少朋友，重视家庭和金钱，但家庭稳定传统  
C 一生放荡不羁朋友桃花多，喜欢高谈阔论广交五湖四海朋友其评价褒贬不一  
D 脾气暴躁，情绪不稳定，家人朋友无法沟通
